                                                                                                     开源硬件实战总结
                                                                                           微电子学院 毕睿 18140200244
  在西电的国际双创周中，我学习了一门很有趣，有用的课程――开源硬件实战，在这四天紧张的学习中，我学到了许多有用的知识，也对相关方面有了一定
的了解。接下来是我对这四天的开发硬件实战课程的总结。
  在最初的课程中，我接触到了Arduino这个软件。Arduino是一个开源的硬件+软件开发平台。主要采用AVR的单片机作为主控芯片，外加丰富的硬件扩展模
块，可以实现非常丰富的实用的功能：

如可以轻松的利用以太网，蓝牙，WIFI，GPS，GSM(2G移动电话),等等扩展模块来实现远程的通信和控制功能。

利用
Arduino，你甚至可以实现诸如3D打印，机器人，无人机这些高大上，现如今非常酷炫的功能。

它大大的降低了硬件设计的门栏，采用的可堆叠的硬件设计理
念，通过board+shield的组合方式，可以快速的构建所需的硬件环境。

Arduino[2]是一款开放源代码的微芯片控制器平台，如为其中一款Arduino UNO开发
板。它使用的是Atmel AVR单片机，具有非常简单的I/O口，以及代码友好的开源编程环境，无需具备任何硬件知识，就可以轻松地入门这一硬件平台。它提
供的非常方便，简单且易于使用的软件开发工具，自带丰富好用的代码库，可以访问单片机所有的硬件资源。我在这几天的学习中，一直在使用这个软件完成
作业，这是一个全新的世界，连接着创意与现实。
  最为关键的，现在全世界各地都有大量的Arduino爱好者，或者按照现在流行的叫法，应该称之为创客(Maker）的一群人在使用Arduino设计出各种各样的
令人称赞的电子产品，并且很多同样是开源的，所以你不用担心缺少资源之类的事情。

现在风靡全球的创客运动让人不得不怀着激动的心情认为个人电子产品
个性化定制的时代已经来临。让我们去拥抱这种变化吧。
  之后老师还向我们介绍了类似于github账号，Tinkercad的网站，他们在开源硬件开发等方面也起着及其重要的作用。例如，我们最近几天的作业都是用
github账户上传的，他能记录我们上传的记录，这是一个可以记录我们的创新成果的账户，同时可以为许多专业人士提供交流的平台。对于Tinkercad网站，
它向我们提供了一个设计硬件的平台，这是把我们的创意暂时通过电脑屏幕化为现实的东西。在这门课程中，更多的一点在于我开拓了视野，激发了我对于这
方面的兴趣，让我学到了许多创意软件的用法，让我找到一个平台去释放我的创意。
  老师开课让我们看了许多电路板和一些在国外的创意展的图片，这很大的激发了我的兴趣，原来我们可以通过硬件把那些代码化为现实，能够让我们的创意
通过代码表达出来，这是一件很神奇的事情。毫无疑问，这堂课给了我这个机会，让我学习了使用许多创新软件的用法，为我以后学习更多的专业知识，在需
要的时候把自己的创意表现出来。
  总之，在在这节课上我学到了许多专业方面的知识，了解了许多关于开源硬件方面的知识，既拓宽了视野，又激发了兴趣，想起这几天紧张而丰富的学习，我
感到开心又充实。在西电的国际双创周中，学校希望通过这次活动培养学生的国际思维，拓宽视野。而对于我来说已经实现了：这些硬件开发方面的知识是我
在专业学习中了解不到的。在这里由衷感谢老师这几天的付出！
